Sistema de COMBATE
Introducción  El Universo Marvel posee una gran cantidad de conflictos cotidianos, los cuales son resueltos (en su mayoría) mediante el combate directo. Tratándose de una historia de héroes, neutrales y villanos, es común que estas situación se den a cabo. Sin embargo, las grandes Entidades Cósmicas han enmarcado un conjunto de reglas para todo aquel que acuda a la batalla como método de resolución de conflictos, debiendo ser respetados para combatir correctamente.

1. INICIO DE COMBATE Y FORMAS DE INTERVENIR EN UN COMBATE ‎ ‎
-------------------------------------------------------------

  » 1.1. Un combate puede iniciar mediante un ataque encontrándose fuera de un combate activo. Una vez la habilidad es realizada se considera que el combate ha iniciado. Para darse por válida esta acción requiere poseer como mínimo el nombre de la habilidad, su daño, a quién va dirigida y parte de su efecto visual en caso de que no entre en una única línea.
  » 1.2. En caso de iniciar un combate con un ataque poseyendo este área o una cantidad de objetivos mayor a uno se podrá afectar con esta habilidad a un máximo de dos objetivos. El atacante es quien elige a quién afectará.
  » 1.3. Un combate también puede ser iniciado mediante un desafío directo. Para hacer uso de esta excepción se deberá encontrar a máximo alcance 5 del oponente (ciertas condiciones pueden aumentar el rango) y mencionar "Te desafío a un combate, Spider-Man" (en donde Spider-Man debe ser el nombre de personaje o título del oponente). La forma de iniciar el desafío no debe ser obligatoriamente la indicada previamente, pues podrá adecuarse según la situación, pudiendo surgir casos como: "Te destrozaré, Capitán América" o similares. Lo único que se solicita de forma obligatoria es encontrarse en el alcance del comando y dejar claro que se está iniciando un combate.
  » 1.4. Una vez un combate es iniciado (independientemente de la manera) se da paso a la ronda de preparación. En esta ronda de preparación cualquier participante del combate puede hacer uso de las habilidades que indiquen poder ser utilizadas desde preparación, así como indicar su equipamiento. Esta ronda, en caso del combate ser iniciado por un ataque, se considera que se realiza antes de reaccionar al mismo.
  » 1.5. Unirse a un combate requiere de una habilidad que lo permita. Así mismo, en caso de unirse de forma instantánea al momento de presenciar el inicio de un reto el aliado obtiene la capacidad directa de hacer uso de habilidades capaces de funcionar como reacción ante el ataque a su aliado. Esta condición también se activa en caso de unirse de forma instantánea tras ser realizado un ataque dentro de un combate activo.
  » 1.5.1. Aplicar el punto anterior significa que la persona que utiliza la unión puede ser afectada por la habilidad en caso de poseer un área.
  » 1.6. La unión a un combate no puede ser anulada por oponentes o por el propio usuario. Sólo el aliado que fue partícipe del inicio de un combate podrá decidir si alguien puede unirse o no a su bando.
  » 1.7. Cuando un jugador utiliza un método de unión para formar parte de un combate activo no posee turno en la ronda en la que ingresa. Se debe esperar el inicio de la próxima ronda para obtener su turno. Ciertas habilidades pueden anular esta condición.
  2. COMPOSICIÓN DE UNA RONDA, ORDEN DE COMBATE Y LÍMITES DE HUECOS
  » 2.1. Una ronda se compone de diferentes turnos, a los cuales llamamos turno propio. Cada participante de un combate posee derecho a su turno propio, a excepción de si ha utilizado un método de unión sin propiedades especiales. Cuando todos los turnos propios de una ronda han sido realizados se da por finalizada la ronda.
  » 2.2. Para considerar finalizado un turno propio se deberá hacer uso del comando "*Pasar turno" o una frase similar. No se deberá hacer uso de esta frase si se ha perdido o se ha finalizado de forma directa mediante otra habilidad. Así mismo, el tiempo máximo para cumplir con un turno propio es de 5 minutos. Tardar más de lo indicado habilita al resto de combatientes realizar su turno y dar por finalizado el anterior. Sin embargo, si la demora es por una duda o inconveniente no se podrá en ningún caso dar por saltado el turno propio de algún combatiente.
  » 2.2.1. El anterior punto también aplica a la hora de poseer una acción defensiva, donde se poseerá un tiempo máximo de 5 minutos para reaccionar a una acción ofensiva y ciñéndose bajo los mismos parámetros.
  » 2.3. El orden de turnos propios dentro de una ronda se determina mediante la estadística de VELOCIDAD. En caso de que haya un empate en velocidad, el orden se decidirá mediante el orden de entrada a combate.
  » 2.3.1. En el caso de combates grupales, siempre se deberán de intercalar los turnos. Si un jugador cae, la próxima ronda se deberá reordenar obligatoriamente de forma que se siga respetando esta regla.
  » 2.3.2. Estos últimos puntos no aplican en la primera ronda de combates iniciados mediante ataques fuera de combate o por sorpresa. El orden de turnos será atacante, luego retado y después por orden de entrada al combate.
  » 2.4. El límite máximo de huecos por bando es de 3. Después de esto, sólo puede aumentar mediante habilidades únicas.
  » 2.5. Salvo de si se posee una habilidad o pasiva que lo permita, todos los combatientes consumen un hueco en el bando.
  » 2.6. Sólo una persona dentro de un bando puede gozar del beneficio de no consumir hueco, ya sea si lo hace en conjunto a otro aliado o por sí solo.
  » 2.7. Aunque un miembro del combate caiga derrotado o huya del mismo se considera que el hueco está ocupado.
  » 2.8. Dentro del orden de un combate existe un tipo de turno o acción especial llamado de interferencia. Este turno o acción es realizado según las condiciones impuestas por la habilidad, pero nunca puede realizarse en respuesta a una habilidad. Sí puede darse el caso de que se realice tras una reacción a una habilidad.
  » 2.9. Un turno de interferencia aplica como turno normal y posee las propiedades de un turno propio. Una acción de interferencia aplica como acción normal, cuenta de cara a indirectos y estados alterados y posee las propiedades y limitaciones establecidas en su documento.
  3. PUNTOS DE ACCIÓN Y HABILIDADES
  » 3.1. Denominamos Puntos de Acción a la capacidad de nuestros personajes para realizar habilidades en combate. Cada habilidad consumirá una cantidad específica de los Puntos de Acción que poseemos en una ronda.
  » 3.2. Un usuario puede realizar un máximo de 2 acciones por ronda que no consuman Puntos de Acción. En un mismo turno, sólo 1 acción sin consumo de PA contará para el conteo de acciones de cara a la duración de determinados efectos.
  » 3.3. Una misma habilidad no podrá usarse más de una vez en una ronda, a menos que especifique lo contrario. Este punto no aplica para Comandos Básicos.
  » 3.4. Ciertas habilidades poseen un Tiempo de Reutilización de horas o días. La utilización de estas habilidades debe ser indicada junto al estado de un combate o en el debido post de heridas.
  » 3.5. Es necesario indicar el coste de Puntos de Acción de la habilidad en conjunto a su utilización.
  » 3.6. Para que una habilidad sea válida se deberá comunicar todo su efecto y efecto visual. La índole también es necesaria en caso de ser preguntada.
  » 3.7. Ningún efecto de una habilidad es oculto, salvo que se especifique lo contrario. Ocultar efectos o dar por hecho que un efecto es oculto puede acarrear sanciones.
  4. HABILIDADES DE TIPO OFENSIVO E INDIRECTOS
  » 4.1. Las habilidades ofensivas se caracterizan por ser aquellas con la intención de provocar efectos negativos al rival. No necesariamente este efecto debe ser un daño numérico.
  » 4.2. Las habilidades ofensivas pueden ser sólo de daño directo. Requieren ser defendidas o evadidas según las propiedades de la habilidad para evitar el daño numérico.
  » 4.3. Las habilidades ofensivas pueden llegar a tener la propiedad de ignorar o atravesar defensas en respuesta, la diferencia entre ambas se expone a continuación.
  » 4.3.1 Una habilidad ofensiva que ignore defensas afectará a su objetivo de manera íntegra si este reacciona mediante una defensa sin importar la resistencia de la misma.
  » 4.3.2 Una habilidad ofensiva que atraviese defensas afectará a su objetivo de manera íntegra si este reacciona mediante una defensa cuya resistencia no sea igual o superior al daño directo de dicha habilidad ofensiva. (e.g. El usuario ataca al oponente con la habilidad “Corte” la cual produce 1000 de daño y posee la propiedad de atravesar defensas. Posteriormente el oponente reacciona con la defensa “Barrera” la cual posee una resistencia de 999. Finalmente, dicho oponente recibirá los 1000 de daño íntegros al no igualar ni superar dicha cifra con su defensa)
  » 4.4. Las habilidades ofensivas pueden poseer únicamente controles de masa, o efectos adicionales no contemplados de forma general. La mayoría de estas habilidades pueden ser simplemente defendidas (con defensas externas), anticipadas, anuladas o evadidas, pero otras pueden poseer condiciones especiales para esto.
  » 4.5. Si una habilidad ofensiva posee daño directo y a su vez un control de masa, indirecto o efecto adicional se requiere que cause primero el daño directo para aplicar los efectos adicionales. Ciertas habilidades pueden anular esta regla.
  » 4.6. Ciertas habilidades permiten la realización de varios ataques en una misma acción ofensiva. Cada una de ellas, por regla general, deberá ser reaccionada de forma independiente. Esto se considera un combo, ya sea si la propia habilidad es la que permite realizar acciones ofensivas a gusto del atacante o posee sus daños fijos.
  » 4.6.1. Si se posee un aumento de daño activo ante una única habilidad, en caso de ser aplicado durante un combo sólo aplica al primero de los daños del mismo y no a todas las repeticiones.

» 4.6.2. Solo es posible realizar una acción basada en combos en un mismo turno.
--------------------------------------------------------------------------------

  » 4.6.3 No es posible utilizar habilidades que reduzcan el consumo de Puntos de Acción en ofensivas de impacto múltiple, sean consideradas como un combo o no.
  » 4.7. Los indirectos se aplican en la acción siguiente a la que se reciben y siempre al final de la misma.
  » 4.8. A la hora de aplicar indirectos, estos son renovables, pero sólo si se ha aplicado uno mayor o igual al que ya se poseía activo. En caso contrario, se deberá esperar que finalice dicho indirecto para aplicarlo de vuelta. En caso de darse una renovación, al finalizar dicha acción aplicará es el indirecto previo a la renovación y no el actual.
  » 4.9. No se puede mantener más de un mismo indirecto del mismo tipo activo sobre un oponente. Esto quiere decir que no se pueden poseer dos hemorragias activas, pero sí una hemorragia y un veneno.
  » 4.10. No es posible aplicar sobre una misma habilidad ofensiva más de un aumento de daño del mismo tipo, sabiendo que los únicos tipos de aumento de daño son: porcentuales y numéricos.
  » 4.11. En caso de aplicar un aumento de daño numérico y uno porcentual sobre una misma habilidad el orden de su conteo es el siguiente: (BASE * AUMENTO %) + AUMENTO FIJO.
  » 4.12. Es posible realizar tantas acciones ofensivas como nuestros Puntos de Acción nos lo permitan. Cuando se habla de "acción ofensiva" se refiere a cualquier acción que provoque un daño.
  5. HABILIDADES DE TIPO DEFENSIVO
  » 5.1. Las habilidades defensivas son aquellas contrarias a las ofensivas. Estas funcionan para defenderse de los efectos de estas habilidades. Estas no se toman en cuenta como acción a la hora de descontar la duración de efectos.
  » 5.2. Dentro de esta clasificación existen varios tipos de habilidad, como las defensas, las evasiones, los contraataques, las anticipaciones y las anulaciones.
  » 5.3. Las defensas son aquellas que poseen una resistencia numérica ante efectos adversos. Aunque su eficacia se basa en lo numérico, pueden ser utilizadas en respuesta a habilidades ofensivas con efectos no relacionados al daño (como parálisis puras) para impedir que estos nos afecten, sin embargo su efectividad se basa puramente en las propiedades de la habilidad. Estas se dividen en defensas físicas o internas y defensas externas.
  » 5.3.1. Las defensas físicas o internas son aquellas que no poseen separación con respecto al cuerpo del usuario, como bloqueos con o sin armas. Ciertas habilidades poseen ventaja sobre este tipo de defensa, al depender puramente de la resistencia física del usuario y no mantener alejada la proyección física del oponente. Este tipo de defensa no puede ser aplicada ante habilidades basadas únicamente en efectos no relacionados al daño.
  » 5.3.2. Las defensas externas son aquellas que se proyectan a varios centímetros o metros con respecto al cuerpo del usuario, permitiendo que la proyección física se mantenga alejada, como campos de fuerza o escudos de energía. Son efectivas ante la mayoría de habilidades, pues no poseen las desventajas clásicas de una defensa física. Sólo habilidades de este tipo que indiquen poder defender aliados podrán aplicar esta capacidad.
  » 5.3.3. Ciertas defensas externas poseen la propiedad única de ocupar un área alrededor de su ejecutor o aliado. De forma automática, estas habilidades repelen a los enemigos en el interior y defienden a los aliados que se encuentren en él. Adicionalmente, si estas habilidades son utilizadas en respuesta a habilidades ofensivas con más de un daño (múltiples objetivos o combinación con Socorrer) poseen la capacidad única de recibir tan sólo un daño en vez de todos. Si el daño supera a la defensa entonces se dividirá la cantidad que pasa entre los objetivos totales de la habilidad.
  » 5.4. Una evasión es un tipo de acción defensiva física que se basa en salir del alcance de efecto de una habilidad ofensiva, evitando sus efectos aún sin ser contrarrestados por una defensa. Poseen una eficiencia del 100% en la mayoría de casos, por lo que son de gran valor. Sus condiciones especiales son que deben obligatoriamente sacar al usuario del alcance de la habilidad y nunca podrán utilizarse de forma frontal al oponente (salvo que los límites o furnis de la sala impidan salir de alcance en esa dirección en donde se podrá obviar esta norma), sólo hacia los costados o como retroceso. Tampoco permiten desplazarse más casillas de las necesarias para salir del alcance, a no ser que se posean habilidades o compras de experiencia que lo permitan.
  » 5.5. Una anticipación es un tipo de acción defensiva, que sin embargo basa su utilidad en la ofensiva para poder detener un ataque. Se considera que se realiza previo al ataque del oponente, causando su anulación en caso de causar daño. Toda anticipación debe poseer daño numérico y no anulan en caso de no dañar. En caso de ser reaccionadas, estas cancelan también la acción del oponente. No es posible anticipar habilidades que no posean proyección física o una muestra de preparación por el oponente.
  » 5.5.1. Una habilidad anticipada efectivamente no puede volver a usarse durante la misma ronda en la que se anticipó, sin embargo, el afectado recuperará el 50% [*0.50] de los Puntos de Acción invertidos en dicha habilidad ofensiva (no recuperará los de habilidades suplementarias o comandos adicionales que le acompañen).
  » 5.5.2. En caso de que la habilidad anticipada utilizada tuviese tiempo de reutilización (rondas, horas o días) esta misma no entra en enfriamiento.
  » 5.5.3. Es posible usar una anticipación en respuesta a una habilidad que haya sido dirigida hacia un aliado siempre que el oponente se encuentre dentro del alcance.
  » 5.6. Una anulación es un tipo de acción defensiva basada en no permitir que el oponente realice su acción. En la mayoría de casos estas habilidades tan sólo impiden la realización de la acción. En caso de poseer un efecto adicional de la propia anulación pueden ser reaccionadas, pero anulan la acción también al interrumpir la habilidad. No es posible anular habilidades que no posean proyección física o una muestra de preparación por el oponente.
  » 5.6.1. Para anular a un oponente mediante una habilidad física cuerpo a cuerpo el jugador que realiza la anulación deberá como mínimo poseer el mismo TIER de FUE que el oponente y dentro del TIER deberá poseer como máximo una escala inferior de FUE.
  » 5.6.2. No es posible usar una anulación en respuesta a habilidades ofensivas de las que no seamos objetivo.
  » 5.7. Un contraataque es un tipo de defensa de carácter ofensivo, pues convierte su daño en defensa. Los contraataques cuerpo a cuerpo se consideran defensa interna. En caso de que el contraataque supere el daño que se pretende defender pasa el resto al oponente atacante, siempre y cuando se encuentre al rango del mismo. Un contraataque puede ser utilizado a secas como defensa en caso de no poder aplicar el efecto ofensivo sobre el oponente por la distancia. Es posible reaccionar al daño restante sólo en caso de que el daño sea a distancia y no cuerpo a cuerpo, pero sólo con una defensa o evasión. Ciertas habilidades de poderes basados en la precognición o la conciencia superior pueden saltarse esta regla.
  » 5.7.1. En caso de que se realice un contraataque frente a una habilidad ofensiva que afecta a múltiples objetivos se considerará una anticipación de cara a la interrupción de la habilidad y la devolución de los PA. Esto únicamente aplica si es que el ejecutor original de la habilidad ofensiva se ve afectado negativamente por los efectos del contraataque.
  » 5.8. Los contraataques no pueden verse beneficiados por ningún tipo de comandos ni habilidades activas que adicionen efectos.
  » 5.9. Recibir los efectos de una habilidad sin realizar acción defensiva no es considerado una reacción y no cuenta como acción de cara al conteo de estados alterados e indirectos. Sólo requiere de explicar al oponente los efectos recibidos.

» 5.10. Sólo es posible realizar una acción defensiva por jugador para cada ataque.
-----------------------------------------------------------------------------------

  » 5.11. Ciertas habilidades ofensivas pueden poseer requisitos de reacción, evasión o defensa, representando reacción a cualquiera de los dos, evasión a las evasiones y defensas a las anulaciones, defensas, anticipaciones y contraataques. Es necesario cumplir los requisitos para poder hacer algo en respuesta.
  » 5.12. No es posible aplicar sobre una misma habilidad defensiva más de un aumento de defensa del mismo tipo, sabiendo que los únicos tipos de aumento son: porcentuales y numéricos.conteo
  » 5.13. En caso de aplicar un aumento de defensa numérico y uno porcentual sobre una misma habilidad el orden de su conteo es el siguiente: (BASE * AUMENTO %) + AUMENTO FIJO.
  » 5.14. Es posible reaccionar a requisitos de reacción, evasión o defensa superiores de REFLEJOS o VELOCIDAD que el usuario no posea, sin embargo, aumenta el costo de la reacción en "+1 PA" por cada diferencia entre el requisito de REFLEJOS y los REFLEJOS del usuario o bien la diferencia de escalas entre el requisito de VELOCIDAD y la VELOCIDAD del usuario.
(Ejemplo: para que un jugador con 2 REF reaccione a una habilidad con un requisito de reacción de 4 REF, deberá consumir obligatoriamente "PA de la reacción + 2 PA". En el caso de VELOCIDAD, para que un jugador con VELOCIDAD HUMANO ENTRENADO reaccione a una habilidad con un requisito de evasión de VELOCIDAD 100/500 KM/H, deberá consumir obligatoriamente "PA de la reacción + 3 PA".)
6. HABILIDADES DE TIPO SUPLEMENTARIO
  » 6.1. Las habilidades suplementarias son todas aquellas que no posean efectos directos sobre el oponente o sirvan especialmente para defender. Su arsenal es amplio y variado.
  » 6.2. La única regla general con respecto a este tipo de habilidad es que no se pueden acumular efectos de un mismo tipo. No se puede acumular más de un efecto de aumento de STATs, ni más de un clima, ni más de una modificación, etcétera.
7. ÍNDOLE DE LAS HABILIDADES
  » 7.1. Existen una gran cantidad de índoles de habilidades: físicas, ígneas, energéticas, eléctricas, gélidas, mentales, sonoras, temporales, místicas y místicas con daño al alma. Si bien las místicas se consideran mínimamente parte de las habilidades energéticas, ser inmune a la energía no significa ser inmune a lo místico necesariamente. A continuación un desglose de las propiedades únicas de las habilidades:
  » 7.1.1. Habilidades físicas: Habilidades generales y comunes. Su característica principal es ser realizada con el cuerpo, producto de un golpe con otro elemento o la utilización de un arma. Múltiples formas de ataque entran en esta categoría, como lanzamientos de rocas, daños por telequinesis, o puñetazos de gran poder. Su forma de reacción son las básicas y generales, pues comúnmente no poseen limitaciones al tener proyección física y verse regida por lo normal.
  » 7.1.2. Habilidades ígneas: Habilidades medianamente comunes. Su característica principal es la proyección de fuego. Su forma de reacción a veces es limitada, pues ante defensas físicas puede aplicar quemaduras u otras condiciones negativas.
  » 7.1.3. Habilidades gélidas: Habilidades medianamente comunes. Su característica principal es la proyección de escarcha o ráfagas de frío (no sólidas, pues estas pertenecen al tipo físico). Su forma de reacción a veces es limitada, pues las proyecciones de ráfagas de frío no pueden ser defendidas con normalidad. Las condiciones dependen de la habilidad.
  » 7.1.4. Habilidades energéticas: Habilidades generales y comunes. Su característica principal es la proyección de energía proveniente de cualquier fuente. Su forma de reacción son las básicas y generales, pues comúnmente no poseen limitaciones al tener proyección física y verse regida por lo normal.
  » 7.1.5. Habilidades eléctricas: Habilidades medianamente comunes. Su característica principal es la proyección de electricidad, ya sea proveniente de rayos del cielo o del entorno. Su forma de reacción a veces es limitada, pues la velocidad y propiedad de los rayos puede volver imposible evadir con eficacia o incluso defender con armamento metálico o sin recubrimientos físicos al momento de usar defensas físicas.
  » 7.1.6. Habilidades mentales: Habilidades generales y comunes, pero de gran poder base. Su característica principal es la capacidad de afectar directamente a la mente, burlando la mayoría de inmunidades y defensas físicas. Su forma de reacción es sumamente limitada. El daño mental no puede ser sanado por métodos que no sean mentales.
  » 7.1.7. Habilidades sonoras: Habilidades poco comunes, pero de gran poder base. Su característica principal es la capacidad de proyectar ráfagas de sonido que burlan la mayoría de las inmunidades. Su forma de reacción es complicada, pues ignoran en su totalidad defensas físicas, inmunidades al daño físico y reducciones al daño que no indiquen aplicarse obligatoriamente al dolor, además de no poder ser defendidas de forma externa por defensas que no cubran todos los ángulos alrededor.
  » 7.1.8. Habilidades temporales: Habilidades muy poco comunes, pero de gran poder base. Su característica principal es la capacidad de manipular el tiempo a su beneficio para generar efectos adversos. Su forma de reacción es única y dependerá de la habilidad en cuestión, por lo que se solicita preguntar a sus poseedores.
  » 7.1.9. Habilidades místicas: Habilidades generalmente relacionadas a conjuros y hechizos. Las habilidades místicas tienen distintos tipos de proyecciones, siendo la más común la física a través de energía mística. Si bien es un tipo de energía, esta solo interactúa con reducción de efectos, inmunidades o defensas pasivas que especifiquen esta índole en concreto. Adicionalmente, existen habilidades que indican causar daño al alma. El daño al alma ignora un “50% [*0.50]” de las defensas físicas, así como el “100% [*0]” de resistencias pasivas y reducciones de daño que no indiquen proteger daño al alma. Así mismo, el daño al alma no puede ser sanado ni regenerado a menos que sea tratado mediante habilidades activas o pasivas de índole místico.
8. DEFENSAS PASIVAS Y REDUCCIONES DE DAÑO
  » 8.1. Las defensas pasivas son una reducción de daño con valor fijo que se resta ante un ataque recibido. Se aplica antes de la reducción de daño y después de cualquier defensa. A excepción de si lo indica, esta sólo aplica a habilidades que no sean de tipo mental, místico con daño al alma o de tipo temporal.
  » 8.2. Las reducciones de daño reducen el daño en un porcentaje fijo y debe aclarar qué tipos de daño reduce. Se aplican después de la resta con la defensa pasiva.

» 8.3. Cuando hablamos de inmunidad existen únicamente dos tipos: parcial y total.
----------------------------------------------------------------------------------


» 8.3.1. Una inmunidad parcial reducirá el daño recibido en un 50%.
-------------------------------------------------------------------

  » 8.3.2. Una inmunidad total reducirá el daño recibido en un 100%. También se anulan por completo efectos adversos recibidos por la habilidad.
  » 8.4. Ante daños mixtos una inmunidad total se dividirá entre la cantidad de índoles que posea el ataque. Si somos únicamente inmunes a lo energético, y la habilidad es energética y física, deberemos dividir entre 2, ofreciéndonos ahora una reducción de daño del 50% o 25% en caso de inmunidades parciales. Más de 3 índoles provoca que la inmunidad desaparezca y aplique en su totalidad.
9. ALCANCE DE LAS HABILIDADES
  » 9.1. El alcance de una habilidad determina las casillas que afecta. Si un oponente no entra dentro del alcance de la habilidad no es afectado por ella.
  » 9.2. Salvo que la habilidad posea la propiedad de ser lineal, no se requiere que el recorrido sea de forma lineal.
  » 9.3. No es posible seleccionar casillas sin un oponente en ella para la realización de una habilidad que requiera objetivo.  Es decir, excluye a habilidades en área sobre el usuario, cónicas y lineales.
  » 9.4. Las habilidades directas aplican un efecto directo sobre el oponente dentro de un alcance máximo, afectando únicamente la casilla en la que se encuentra.
  » 9.5. Las habilidades de área se pueden ejecutar alrededor del usuario o alrededor del oponente. En cualquier caso, este alcance se expande en todas las casillas alrededor según el número del área. Estas afectan a todo aquel que se encuentre en ellas, salvo al propio usuario. Puede no afectar aliados en caso de que se indique.
  » 9.6. Las habilidades cónicas son aquellas que se amplían de forma piramidal. No existen habilidades Cónico 1, empezando a contar desde el Cónico 2. Estas empiezan con un cuadro hacia delante, y a partir de él se va expandiendo uno hacia los costados conforme avanza. No pueden ser utilizadas en diagonal. Este tipo de habilidades se consideran sinónimo de habilidades en área para determinadas restricciones de habilidades defensivas, como evasiones o defensas que posean un límite máximo de área para ser efectivas.
  » 9.7. Cualquier jugador que posea la capacidad de levitar o volar a través de una habilidad que no dependa de una parafernalia no activa o ya no poseída en combate puede llegar a oponentes en posición alzada o voladora a la hora de atacar sin necesidad de activar esta habilidad. El alcance al que podrá llegar depende de la altura del vuelo.
  » 9.8. Ante jugadores ocultos que no sea posible detectar, es posible utilizar habilidades en área alrededor del usuario, habilidades cónicas o lineales para afectarlos, sin embargo, el usuario no podrá movilizarse convenientemente en dirección al jugador oculto o cambiar la orientación de su keko al finalizar su turno, debiendo permanecer en la casilla inicial de su turno para ejecutar esta habilidad.
10. CÁLCULO DE STATS
  » 10.1. Cuando hablamos de cálculos de STATs se priorizan de la siguiente forma: primero el valor base, luego aumentos porcentuales y por último aumentos numéricos fijos, a los cuales se le restarán las reducciones porcentuales propias del usuario. Una vez se realiza este conteo, se obtienen los STATs totales. Las reducciones numéricas fijas aplican al final.
  » 10.3. En caso de sufrir reducciones de atributos en combate por parte de oponentes estos se aplican al total, no al conteo base.
  » 10.4. En caso de sufrir aumentos de atributos en combate o por aliados dirigidos a la vitalidad se deberá obtener la vitalidad total re-aplicando el conteo de STATs totales, no sin antes previamente haber calculado el porcentaje de VIT que poseíamos (VIT restante*100/VIT total). Tras obtener nuevamente la VIT total obtendremos el mismo porcentaje de VIT que poseíamos previamente (VIT total nueva*porcentaje de VIT poseído). En cualquier otro caso se aplica directamente al atributo.
  » 10.5. Los aumentos numéricos a STATs otorgados por poder o fisionomía se aplican sin más contratiempo, únicamente sumando la cantidad.
  » 10.6. No existe obligación de comunicar los atributos actuales o restantes a un oponente, salvo que esta información sea descubierta por habilidades. Este punto no aplica para la estadística de Velocidad.
11. CÁLCULO DE DAÑOS Y RESISTENCIA DE DEFENSAS
  » 11.1. Todos los daños de las habilidades como la resistencia de defensas se calculan multiplicando determinado STAT especial por algún número. (e.g. FUE*1.5, EN*2.0, ARMA*1.75, etc.) Es posible consultar todas las escalas de estos STAT especiales en el “Sistema de Atributos Aumentados y Especiales”
  » 11.2. De manera adicional existen bonificadores extra que se aplican a los cálculos de los daños y resistencia de defensas, estos pueden obtenerse a partir de la activación de una habilidad activa, o bien mediante una pasiva que de un aumento perpetuo. Los tipos de bonificadores existentes se exponen a continuación.
  » 11.2.1. Un bonificador porcentual es un aumento de daño o defensa expresado en términos de porcentaje (%). (e.g. “El daño/defensa del usuario aumenta en 50%”).
  » 11.2.2. Un bonificador numérico fijo es un aumento de daño o defensa expresado en una cifra numérica fija. (e.g. “El daño/defensa del usuario aumenta en +100 puntos”).
  » 11.3. Al momento de calcular el daño o defensa final de una habilidad se deberá seguir la siguiente jerarquía: primero el valor base de la habilidad, luego se aplican los bonificadores porcentuales y finalmente los bonificadores numéricos fijos.
  » 11.4.  Solo es posible verse beneficiado por un bonificador pasivo y uno activo sumándose entre sí, en caso de aplicarse más de un aumento activo siempre permanecerá el mayor. (e.g. “El combatiente “A” posee un aumento porcentual pasivo en sus daños y defensas del 10% [*1.10]. Un aliado de “A” le otorga un aumento porcentual activo del 25% mediante una habilidad. Finalmente, “A” aplicará un aumento porcentual total del 35% [*1.35]).
12. FINALIZACIÓN DE UN COMBATE Y QUÉ SE CONSIDERA VICTORIA/DERROTA

» 12.1. Un combate finaliza cuando todos los miembros de un bando han caído o huído.
------------------------------------------------------------------------------------

  » 12.2. Los participantes del combate pertenecientes al bando ganador que no hayan sido derrotados o hayan huído poseen la capacidad de aplicar efectos post-combate desde este momento. Se limita a sólo uno de ellos por enemigo, por lo que no es posible acumular efectos. Sí es posible aplicarse a distintos objetivos del bando enemigo.
  » 12.3. Se consideran victoriosos a todos los participantes del bando con menos miembros derrotados. Huir es considerado una derrota ante esta contabilización, por lo que si un oponente huye es posible atribuirselo como victoria en combates individuales. Si el conteo da lo mismo, el combate fue un empate.
  » 12.4 Participantes que hayan sufrido heridas o estados post-combate en el combate obtienen una inmunidad de 5 minutos tras el combate. Si retan, provocan o vacilan a usuarios fuera del combate esta inmunidad es burlada de forma automática. Para este último punto se puede, para evitar huidas, primero ejecutar el reto y luego preguntar a un moderador si es válido.
  » 12.5. Participantes de un combate que hayan sufrido una caída y hayan desaparecido por más de 10 minutos pueden darse por derrotados y puede aplicárseles estados post-combate al ser derrotado el resto del bando.
  » 12.6. Huir de un combate obliga a quien lo hace a retirarse de la sala durante los próximos 15 minutos. No es posible formar parte de ningún conflicto iniciado previamente a la huida. Tampoco es posible formar parte del conflicto en caso de que se haya generado más de un combate por la misma causa. Es decir, que si se huye de un miembro de una hipotética H.Y.D.R.A., no se podrá entrar a la sala tras los 15 minutos para atacar a otro miembro de H.Y.D.R.A. mientras otros combates del mismo origen estén activos.

» 12.7. Desistir de combatir también es una razón que habilita decidir estado.
------------------------------------------------------------------------------

  » 12.8. Retirar combate también es considerada la finalización de un combate, sin embargo, en cualquier caso esta es considerada un empate, a no ser que se quiera ceder la victoria al otro bando.
  » 12.9. La utilización de la H está prohibida para escapar de situaciones de conflicto. Sólo se habilita este beneficio de la plataforma si se encuentra a más de una sala de diferencia con respecto a quien pretende atacar. Sin embargo, no es posible aplicarla si hay sujetos interpretando o esperando en la otra sala.
  » 12.10. Los estados de combate se generan de forma inmediata, aún si no se ha subido el post correspondiente. No aplica a los efectos de evento, los cuales se generan justo después de ser posteados.
  » 12.11. Un combate finaliza en empate, sin posibilidad de aplicar efectos post combate pero manteniendo heridas, en caso de que no haya posibilidad o intención entre ambos bandos de generar daño al enemigo durante 10 turnos generales. Por posibilidad de dañar se entiende por medio de invisibilidades, intangibilidades, inmunidades, etcétera. Reacciones no serán tomadas en cuenta para esta norma
13. DOCUMENTOS DE MHRPG Y ACLARACIONES
  » 13.1. Todos los documentos del RPG se busca que sean los más fieles al personaje y entendibles posibles al momento de ser trasladados al entorno de combate por acciones. Si se posee dudas sobre el efecto o interacción de una habilidad con otra siempre se deberá acudir a un Moderador para evitar una sanción. El desconocimiento o duda en un efecto de un documento propio no exime a su portador de una posible sanción.
  » 13.2. El RPG adopta una clasificación de habilidades y otros atributos y sistemas mediante TIER. Un TIER es una forma de separar en categorías la capacidad propia de una habilidad o de lo que se trate en cuestión. De forma general, los TIER comprenden una escala de la III a la 0, siendo la III la más baja y la 0 la más alta. Ciertas habilidades pueden poseer interacciones con estas escalas, considerándose por naturaleza más fuertes que las anteriores.
  » 13.3. Cualquier mecánica de documento que exija realizar un combate RPG no podrá ser realizada contra jugadores de rango inferior al propio. Esto incluye desarrollo de habilidades, mecánicas de acumulación de cualquier tipo de cargas o contadores y en general cualquier mecánica que se base en la obtención de beneficios a través de combatir con otro jugador. En combates grupales, debe haber al menos un jugador del mismo rango o superior en el bando contrario.
  » 13.3.1. Existe una excepción a la norma a partir del Rango IV en donde podrá cumplirse con este tipo de mecánicas con jugadores de hasta un (1) rango inferior (es decir, un jugador rango IV/V podrá emplear estas mecánicas contra otro jugador de rango III/IV respectivamente)
14. PASIVAS GENÉRICAS
  » 14.1. Existen ciertas capacidades genéricas otorgadas por documentos privados. Entre ellas encontramos las listadas a continuación.

» 14.1.1. [AMBIDIESTRO]: Visitar “ATRIBUTOS AUMENTADOS Y ESPECIALES”.
---------------------------------------------------------------------

15. Perfiles básicos

» 15.1. A la hora de crear un personaje, todo jugador tiene acceso gratuito a 2 perfiles básicos.
-------------------------------------------------------------------------------------------------

  » 15.1.1. En caso de que los documentos privados de un jugador le otorguen acceso a 2 o más perfiles básicos, este no podrá acceder a otros. Esta cláusula se ve excepta por el concepto de compra o premiación.
  » 15.1.1.1. Bajo la misma premisa, un jugador verá sus huecos sobreescritos en caso de hacerse con un documento privado que otorgue dos o más perfiles básicos.
  » 15.1.1.2. En caso de que los perfiles básicos de un jugador con documentos privados no sumen un total de 2, este podrá completar sus huecos libremente.
  » 15.1.2. Los perfiles “MÍSTICO” y “CIENTÍFICO” son incompatibles para la selección, por lo cual un jugador solo podrá atribuirse uno a la vez. Esta cláusula se ve excepta por el concepto de documentos privados o premiación.
  » 15.1.3. Un jugador que no posea acceso a perfiles por documentos privados podrá modificar su elección una única vez en la vida del personaje, con vigencia hasta RANGO III. Pasado el plazo, esta opción queda sin uso.
